# Пожелание заказчика

Сайт веганского магазина-кафе. Сайт должен быть практичным, лёгким в использовании.
Иметь хорошую навигацию, чтобы клиентам было проще ориентироваться на сайте. Доступным к просмотру с любого устройства: ПК, ноутбук, смартфон. Приятный современный дизайн, лёгкая графика, чтобы сайт быстро грузился. Блоки с информацией должны быть понятными. Адрес сайта должен соответствовать деятельности магазина-кафе. Иметь синхронизацию с кассовым аппаратом, что иметь информацию до доступной к продаже продукции.

# Требования к разработанному программному обеспечению

Требования к программному обеспечению серверной части

Для функционирования сайта необходимо следующее программное обеспечение:
- Операционная система – Windows 10 и Windows Server 2003;
- Веб-сервер – Apache версии не ниже 1.3.26;
- СУБД – MySQL версии не ниже 3.23; 

Требования к клиентскому программному обеспечению

Сайт должен быть доступен для полнофункционального просмотра с помощью следующих браузеров:
• MS IE 5.0 и выше;
• Opera 6.0 и выше;
• Mozilla Firefox 1.0;
• Mozilla 1.7.
• Google Chrome

Сайт должен быть работоспособен (информация, расположенная на нем, должна быть доступна) при отключении в браузере поддержки flash и JavaScript. 

Требования к лингвистическому обеспечению
Сайт должен выполняться на русском и английском языках. Должна быть предусмотрена возможность переключения между русским и английским языками на любой из страниц сайта.
Требования к эргономике и технической эстетике
Сайт должен быть оптимизирован для просмотра при разрешении 1024*768, 1280*1024 без горизонтальной полосы прокрутки и без пустых (белых) полей для основных типов разрешения.
Элементы управления должны быть сгруппированы однотипно – горизонтально либо вертикально – на всех страницах.
На каждой странице должны отображаться логотип компании и контактная информация.
Интерфейс подключаемых модулей должен быть выполнен в едином стиле с интерфейсом ядра системы и должен обеспечивать возможность прозрачного перемещения администратора между модулями системы и использование одинаковых процедур управления и навигационных элементов для выполнения однотипных операций.





Техническое задание

Общие требования

Сайт должен быть разработан с использованием системы управлением сайтами 1С Bitrix. После окончания работ необходимо обеспечить возможность Заказчику самостоятельно вносить изменения (редактировать) в структуру и содержимое сайта.
По окончании работ Исполнитель обязан предоставить полностью функционирующий сайт, исходные графические материалы по дизайну, все необходимые данные для доступа к системе управления сайтом (аккаунты, пароли, адреса серверов и т.п.).

Требования к дизайну сайта

Дизайн должен быть выдержан в строгих и мягких тонах. Использовать преимущественно светло-бежевые оттенки. Дизайн сайта должен быть выполнен с использованием языка HTML и CSS, при необходимости для создания отдельных графических элементов допустимо использование технологии FLASH.
Сайт должен корректно отображаться во всех современных браузерах. Таких, как Opera 9.0, Microsoft Internet Explorer 6.0, 7.0; Mozilla FireFox 2.0, 3.0; Google Chrome.
Необходимо создать структуру (шаблон) сайта, состоящую из следующих элементов:
“Шапка” (хедер). В данном блоке необходимо расположить логотипы предприятия, название предприятия;
Блок отображения меню главного меню сайта. Данный блок должен содержать перечень всех основных страниц. Требования к меню будут изложены далее. Меню должно поддерживать иерархическую структуру, дочерние элементы меню должны быть “выпадающими” (данный эффект необходимо создать с использованием языка JavaScript). Меню должно располагаться слева на сайте;
Блок отображения нескольких последних новостей;
Блок для входа зарегистрированных пользователей на сайт;
“Подвал” (футер) сайта. В данном блоке необходимо разместить краткую контактную информацию о предприятии;
Блок отображения различного рода графической информации (рекламные баннеры, изображения и т.п.). Данные блоки могут добавляться по мере необходимости.


Требования к функциональности сайта

Необходимо обеспечить возможность предоставлять пользователям информацию на английском и русском языках. Пользователь должен иметь возможность сменить локализацию (язык) сайта.
Сайт должен позволять пользователям:
осуществлять навигацию по сайту (переход между страницами);
скачивать (при наличии необходимых прав доступа) различного рода документы и файлы;
изменить язык сайта с русского на английский и наоборот;
выполнять вход на сайт как зарегистрированный пользователь для возможности просмотра конфиденциальной информации и/или добавления/редактирования содержимого сайта (при наличии соответствующих прав доступа).
Система управления сайтом должна позволять:
управлять страницами сайта (добавлять, удалять, изменять их содержимое);
управлять элементами меню;
добавлять/изменять/удалять новости на сайте;
загружать на сайт графический материал (фото-видео изображения, различные файлы и т.п.).
 
Требования к содержимому сайта
Необходимо создать следующие страницы сайта:
страница “Главная"
страница “Контакты”
страница “ Вход”
страница “Каталог"
страница "Акции и новинки”
страница "О компании"
страница "Оплата"
страница "Доставка"
Необходимо создать меню навигации по сайту. Меню должно состоять из следующих элементов:
Главная страница
О компании
Виды услуг
Контакты
О нас 
Детальное описание страниц сайта
“Главная страница”

На главной странице расположить основную информацию об организации.
 В шапке сайта закрепить логотип организации, название, краткое описание изготавливаемой продукции.

Ниже необходимо разместить карту расположения филиалов кондитерских. Требования к данной карте были описаны в разделе данной ТЗ Требования к дизайну.

Ниже карты необходимо разместить список услуг, предоставляемых ИП Малинина А.В.  Название каждой услуги должно быть в виде ссылки, ведущей на соответствующую страницу. Требования по каждой из подобных страниц будет представлено ниже. Список услуг будет представлен дополнительно.

Ниже списка услуг необходимо разместить информацию о дополнительных видах , которыми занимается ИП Малинина А.В. Список видов деятельности будет предоставлен дополнительно.

На главной странице сайта, а также на всех остальных страницах сайта, в “футере” (подвале) страницы необходимо разместить краткую контактную информацию и информацию о правообладании сайтом (авторском праве). Контактная информация будет предоставлена дополнительно.




Страница “О нас”

На данной странице необходимо разместить краткую информацию об организации ИП Малинина А.В.  Необходимая информация будет предоставлена дополнительно.

Ниже краткой информации о предприятии необходимо разметить изображения сертификатов и лицензий, полученных ИП Малинина А.В.  Необходимые изображения будут предоставлены дополнительно.

Страница “Контакты”

На данной странице необходимо разместить контактную информацию ИП Малинина А.В.   (адреса, телефоны и т.п.). Контактная информация будет представлена дополнительно.


Страница “Акции и Новинки”
На данной странице должна располагаться информация об акционных товарах. Новые кондитерские изделия, их состав.

Страница “О компании”

На данной странице необходимо разместить информацию об истории кондитерской ИП Малинина А.В.  Информация об истории будет предоставлена дополнительно.

Страница “Новости”

На данной странице необходимо обеспечить возможность просматривать все новости предприятия ИП Малинина А.В. Управлять новостями должен администратор сайта (добавлять, редактировать, удалять новость).

На главной странице сайта (справа вверху) должен располагаться элемент, отображающий несколько последних новостей (2-3 новости). С краткого описания новости должна быть возможность перейти на данную страницу новостей. 


Страница “Вход на сайт”

На данной странице необходимо обеспечить возможность зарегистрированным пользователям заходить на сайт. После входа пользователя на сайт, ему должны назначаться соответствующие права на доступ к определенной информации.

Регистрировать пользователей на сайте и назначать им соответствующие права должен только администратор сайта.


Страница “Карта сайта”

На данной странице необходимо разместить ссылки в иерархическом виде на все страницы сайта:
Главная страница
Каталог
Виды услуг
Филиалы
Акции и новинки
Контакты
О нас
Новости



Согласование и подписи сторон
Техническое задание согласовано и принято в разработку.

От  Исполнителя:                				От Заказчика: 
_______________ (_________________)      		 _______________ (___________________)
           (Подпись)                  					(Подпись) 
         

         
        М.П.               						М.П.

